الحب من أحلى و أصعب
المشاعر
لكن السؤال الأكبر
هل ممكن للحب
أن يدوم؟
بعد خمس
عشرة أو عشرون سنة
أو الحياة كلها
الفكرة الشائعة
أن الحب يخف مع الوقت
و يتحول الى الصداقة
و الرفقة
لكن دراسة حديثة
نشرت على موقع مجلة
SOCIAL COGNITIVE AND AFFECTIVE NEUROSCIENCE
تقول العكس
فهذه الدراسة التي أجراها الدكاترة
أسيفيدو و أرون
من قسم علم النفس من جامعة
ستوني بروك
حول العلاقات العاطفية
طويلة الأمد و القصيرة الأمد
حصدت بعض الملاحظات الملفتة
و المثيرة للإهتمام
منها أن الأزواج الذين أستطاعوا
أن يحافظوا على الحب في علاقاتهم
أعلنوا عن نسبة سعادة و
ثقة بالنفس أعلى من
غيرهم...كما أن
أرون و أسيفيدو
قارنوا صور للدماغ من خلال
التصوير المغنطيسي الوظيفي
أو الفراكشونال أم أر أي
لأفراد أصبح لهم حوالي ال21 سنة
متزوجين و
أفراد يعيشون حالة حب
من جديد
و وجدوا نفس نوع النشاط
بذات المناطق في الدماغ
هذا الأمر ممكن أن يفسر
لمل بعض الأزواج حبهم
يدوم حياة كاملة
هذه الدراسات تمهد الطريق
للبدء بفهم الأمور
التي تسمح للحب أن يدوم
و الجدير بالذكر أن
حسب موقع الهافينغتون بوست
أن جامعة جينيف راجعت حوالي
500 دراسة حول التوافق
بين الأزواج
و لم تستطع أن تجد أي مقياس
لخصائص الشخصيات
التي ممكن أن تضمن
دوام الحب
غير رؤية الشريك
كجميل المظهر...ذكي
يملك روح النكتة
و يهتم لأمرنا
نتأمل أن تجدوا هذا
الشخص